[बर्फ में तेज धार वाला ब्लेड]
[एपिसोड 19]
मैंने सोचा
ज़िकी ने तुम्हें मजबूर किया
इस राजनीतिक गठबंधन में।
पर अब...
मोचेंग की रानी बेहद खूबसूरत हैं।
लेकिन मैं दिखने में भी अच्छा हूँ।
उसकी शादी शीकी परिवार में होगी।
हे नरक के पत्थर के राजा , आप मेरी जगह क्यों नहीं विचार करते ?
आपने मुझे जेल से छुड़ाया
और मुझे आजादी दी।
मैं इस स्थिति से निकलने में आपकी मदद करूंगा।
और बदले में आपको आजादी देगा।
यह शादी कोई
खिलवाड़ करने की चीज नहीं है।
ज़िक़ी के युवा स्वामी
उसे मेरे साथ मोचेंग वापस चलना होगा।
शाही पत्नी के रूप में
विवाह के माध्यम से गठबंधन बनाना।
दोनों शहरों की रक्षा करने का यही एकमात्र तरीका है ।
राजकुमारी शिन मियाओ बहादुर हैं।
युवा स्वामी शिन याओ बुद्धिमान हैं।
शिन परिवार गुणी और दयालु है।
चाहे इसके लिए मुझे अपनी जान ही क्यों न देनी पड़े,
मैं कभी भी अनुमति नहीं दूंगा
मेंग वू ने मोचेंग पर नियंत्रण कर लिया।
ज़िकी के लिए
और मोचेंग में,
हमें यह करना ही होगा।
हे नरक के पत्थर के राजा, आप एक धर्मात्मा व्यक्ति हैं।
मैं उम्मीद करता हूँ कि तुम
व्यापक हित को प्राथमिकता दे सकते हैं।
डोंगली गिर गई है.
मैं अपने वतन को खोने के दर्द को समझता हूँ ।
और निर्वासन की पीड़ा।
वह।
क्योंकि तुममें इतनी धार्मिकता है,
मैं तुम्हें नहीं रोकूंगा।
मैं आपको मोचेंग तक वापस छोड़ दूंगा।
वह सचमुच असाधारण हैं।
और खुले विचारों वाला।
वैसे भी तुम दोनों का ब्रेकअप हो चुका है,
क्या उसे मुझे देने के बारे में सोचा जा सकता है?
नर्क का पत्थर राजा प्रसिद्ध है
ज़िक़ी में।
हम बातचीत कर सकते हैं।
अगर वो मुझसे शादी नहीं कर सकता, तो
भर्ती का विकल्प भी ठीक रहेगा।
मुझे लगता है कि आपके पास कोई मौका नहीं है।
लेकिन वैसे भी,
मैं पूरी तरह संतुष्ट हूँ।
मेरी पत्नी के साथ।
अब तुम मैं हो, और मैं तुम हूँ।
वह
वह मेरी पत्नी है।
मैंने सोचा
उसे परिस्थितियों ने मजबूर किया था।
और जबरन शादी कर ली गई।
लेकिन बाद में पता चला कि यह सब उसकी योजना थी।
नर्क का पत्थर का राजा,
यूं ज़ान,
आपकी असली पहचान कौन सी है?
दोनों ही हैं।
लेकिन पूरी तरह से नहीं।
मुझे दोनों ही पसंद हैं।
तुम मरने के लिए इतने दृढ़ क्यों हो?
आपका क्या मतलब है?
यदि आप मोचेंग लौटते हैं
और ज़िक़ी के युवा स्वामी से विवाह करें।
उस समय,
फीनिक्स धूप का फार्मूला,
फीनिक्स सील,
और काला जेड,
सभी उपस्थित होंगे।
मेंग वू
वह उस दिन अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास अवश्य करेगी।
तुम्हें मारने के लिए।
आप अपना जीवन बदलना चाहते हैं
ज़िक़ी की शक्ति के लिए।
अपने वैवाहिक जीवन का उपयोग करते हुए,
आप ज़िक़ी के युवा स्वामी को चाहते हैं
आपके लिए मेंग वू को खत्म करने के लिए।
क्या मैं सही हूँ
तुमने सब कुछ भांप लिया है।
यह जाल तुमने खुद बिछाया है।
और खुद को खतरे में डाल दें।
मुझे कैसे पता चलेगा?
आपको बचाने के लिए?
बीच में
यह भूमि है
हमारे फेंग परिवार ने
पीढ़ियों से इसकी रक्षा की है।
शहर की रक्षा करना
और उसके लोग
यह मेरा कर्तव्य है।
बस इतना ही
मैं इसका ध्यान रखता हूं।
शिन भाई-बहन दयालु हृदय के हैं।
वे नए उत्तराधिकारी के लिए मुश्किलें पैदा नहीं करेंगे ।
फेंग लिंगर.
मैं हमेशा तुम्हारे साथ हुंगा।
हम इससे उबर जाएंगे।
तो आप कब योजना बना रहे हैं?
सच कहूँ तो,
छोटा पत्थर?
आपने मुझे पहचान लिया।
आप मोचेंग के उत्तराधिकारी हैं।
आपने मुझसे झूठ क्यों बोला
क्या तुम एक भटकते हुए भिखारी थे?
तुम्हारे झूठ ने मुझे बहुत दुख पहुंचाया।
तुमने एक बार मुझे धोखा दिया था,
और मैंने तुम्हें एक बार धोखा दिया था।
अब हम भी।
मोचेंग वापस जाने का सफर खतरनाक है।
इस बार मुझे खुद आपको वापस ले जाना होगा।
ऐसी मूर्खतापूर्ण बातें मत कहो।
मोचेंग में,
आपको मृत मान लिया गया है।
आप किस पहचान का उपयोग करेंगे?
क्या तुम मेरे साथ महल वापस चलोगे?
नरक का शक्तिशाली पत्थर का राजा
मृत्यु के मुंह से वापस आ गया।
यह असंभव नहीं है।
नर्क का पत्थर राजा
हत्या का प्रयास विफल रहा
और उन्हें वापस मोचेंग ले जाया जाएगा।
आपके फैसले का इंतजार रहेगा।
[फेंगलिंग हॉल]
रुको, तुम पीले दिख रहे हो।
आजकल आप कैसे हैं?
चाची,
मुझसे मिलने में आपको इतना समय क्यों लग गया?
मैं कई दिनों से एक ही जगह पर बंद हूँ।
अब कोई भी मुझे अपना स्वामी नहीं मानता।
रानी ने दूर देश शीकी में शादी की है।
मैं कुछ जरूरी कामों में व्यस्त था ।
मेरा मतलब आपसे सहायता मांगने का था।
लेकिन...
मैंने हंगामा खड़ा करने की योजना बनाई थी।
प्रस्थान के दिन
और मैंने ज़िक़ी जाने से इनकार कर दिया,
चाहे मुझे अपनी जान ही क्यों न देनी पड़े।
फेंग ली के लिए मुश्किलें खड़ी करने के लिए।
लेकिन उसने मुझे कैद कर लिया।
करने की मुझे अनुमति नहीं हूँ
मेरे महल से चले जाओ।
उसमें अब भी खुद राजनीतिक विवाह करने का साहस है ।
वह मोचेंग की गरिमामयी रानी हैं।
लेकिन उसने खुद पर इतनी शर्मिंदगी लाई।
वह वास्तव में
फेंग परिवार की सदस्य बनने के लायक नहीं है।
ली बचपन से ही भटकता रहा है।
उसके लिए जीवन कभी आसान नहीं रहा।
जब जीवन दांव पर लगा हो,
सम्मान की परवाह कौन करेगा?
उसे शायद शर्म नहीं है
लेकिन मोचेंग ऐसा करता है।
और हम भी,
फेंग परिवार के वंशज!
चाची।
अच्छे रहो, लिंगर।
अब जब फेंग ली चली गई है,
मैं आपकी देख - भाल करूंगा।
हम शाही खानदान के सदस्य हैं।
जब तक वह रानी हैं,
मैं उससे हीन हूं।
चाची।
अगर आप पिंजरे में बंद पक्षी नहीं बनना चाहते,
आप चाहें तो एक मौका ले सकते हैं।
तुम्हारी माँ ने तुम्हारे लिए आधा टाइगर टैली छोड़ा था
उसकी मृत्यु से पहले
वह महल के पहरेदारों को आदेश दे सकता है।
टाइगर टैली के साथ,
आप गतिरोध को तोड़ सकते हैं।
बाघों की संख्या
फेंग ली ने जाने से पहले यह तस्वीर ले ली थी।
अफ़सोस की बात है।
मुझे लगा की तुम थे
एक चतुर व्यक्ति।
चाची।
मैं जाने से पहले आपसे मिलने आया हूँ।
यह आखिरी बार हो सकता है
हम बहनें एक-दूसरे से मिलती हैं।
महाराज, आप मुझे
एक राजनीतिक विवाह के लिए भेज रहे हैं।
तो, अब आपके रास्ते में कोई नहीं आएगा , है ना?
मैं फालतू की बातें करने नहीं आया था।
मैं चाहता हूं कि तुम मुझे कुछ महत्वपूर्ण चीज़ दो।
आपकी माँ की बाघों की गिनती।
मैं जानता था।
आप अच्छे इरादों से नहीं आए थे।
तो, आप टाइगर टैली की तलाश में हैं।
मेरी मां पूर्व गार्जियन जनरल थीं।
परंपरा के अनुसार, टाइगर टैली दोनों
और जनरल की स्थिति
इसे मुझे सौंप दिया जाना चाहिए।
आपने मुझे उपाधि देने से इनकार कर दिया।
और मुझे बहुत दूर शीकी भेज रहे हैं।
क्या यह उचित नहीं है?
क्या आप मुझे खतरे के रूप में समाप्त कर देंगे?
तो, आपको पता है कि आपकी माँ ही थीं
गार्जियन जनरल, ह्यूग?
तुम तो बस एक बिगड़े हुए मूर्ख हो!
आप हमारे परिवार की बेटी कैसे हो सकती हैं?
मेरी आलोचना करने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई
?
क्या आपको लगता है कि आप बेहतर हैं?
मोचेंग में सभी लोग
जानता है कि आप
विलासिता और आनंद में लिप्त हैं,
और पूर्णतः व्यभिचार में लिप्त होकर जीवन व्यतीत कर रहे थे।
सब लोग तुम्हारी पीठ पीछे तुम्हें "राक्षसों का राजा" कहकर बुलाते हैं ।
अगर चाची ने तुम्हें अपने घर में पनाह न दी होती
और हमने आपके लिए सब कुछ व्यवस्थित कर दिया।
क्या तुम अब भी जीवित होते?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई मुझे मारने की?
हाँ।
जागो!
अपने दिमाग का उपयोग करो
और ध्यानपूर्वक सोचें।
मुझे इतने वर्षों तक निर्वासित रखा गया था।
मैं अपनी माँ को श्रद्धांजलि भी नहीं दे सका।
उनकी पुण्यतिथि पर।
मेरे पास असल में कितनी शक्ति है?
सोचो कि यह कौन है
जो आपको उपाधि प्रदान करने से इनकार करता है।
ज़िक़ी अब वैवाहिक गठबंधन क्यों चाहती है ?
जो तुमसे डरता है
और आपको दूर भेजना चाहता है
ये आपकी प्यारी चाची हैं।
असंभव!
मेरी चाची मुझे सबसे ज्यादा प्यार करती हैं।
ऐसा हो ही नहीं सकता।
लिंग्स।
आप दयालु और भोले हैं।
इतने वर्षों तक उसके साथ रहने के बाद,
बेशक आप मेरी बात पर विश्वास नहीं करेंगे।
जब मैं तुम्हें ये बातें बताता हूँ।
चलो एक शर्त लगाते हैं।
क्या आप में हिम्मत है?
अब आप कौन सी चाल चलने की योजना बना रहे हैं?
यह शर्त इससे संबंधित है
मोचेंग और उसका भविष्य।
आप बस लेना चाहते हैं
मेरी टाइगर टैली
और मुझे बहुत दूर ज़िक़ी भेज दो।
झूठ बोलने की क्या जरूरत है?
मुझे अच्छी तरह पता है कि क्या हो रहा है।
यह वैवाहिक गठबंधन वास्तविक है।
कोई ज़िक़ी जाएगा।
लेकिन आप वो नहीं हैं।
तो फिर और कौन?
मुझे।
बाघों की गिनती छुपाएं।
मेंग वू आपसे इसे मांगने आएगा।
आप उसे बता सकते हैं
कि मैंने इसे ले लिया।
अगर वह अब भी आपके साथ
पहले जैसा ही व्यवहार करती है,
तब मैं हार जाऊंगा।
अगर मैं जीत गया तो क्या होगा?
अगर तुम जीतो,
टाइगर टैली हाथ में होने के साथ,
तुम मुझे उखाड़ फेंक सकते हो
और मेरी जगह कभी भी ले सकते हैं।
वह पागल है।
क्या वह मुझसे उसके खिलाफ विद्रोह करने को कह रही है?
अब जबकि रानी अनुपस्थित हैं,
मेरे पास फीनिक्स सील है,
मैं मोचेंग के शासन का प्रभारी हूं।
यदि आपके पास टाइगर टैली है
लेकिन आप इसे सौंपने से इनकार करते हैं,
ऐसा करना आदेशों का उल्लंघन होगा।
मैं...
मैंने जो कुछ भी कहा वह सच है।
फेंग ली के जाने से पहले,
उसने टाइगर टैली में भाग लिया।
चाची, देखो,
वह मेरे महल में अफरा-तफरी मचाकर चली गई।
लिंग्स।
तुम महज
एक महत्वहीन कुल की बेटी हो।
टाइगर टैली होने के बावजूद,
आप आखिर क्या कर सकते हैं?
बाघों की संख्या
आपके लिए यह सिर्फ कबाड़ का ढेर है ।
यह कबाड़ नहीं है।
यह
मेरी मां की सैन्य उपलब्धियों का प्रमाण है।
तुम बिल्कुल अपनी मां जैसी हो।
दृढ़ इच्छाशक्ति वाली और उग्र।
तथापि,
वह मर चुकी है।
यदि आप समझदारी से चुनाव करने में विफल रहते हैं,
मैं तुम्हें मार दूँगा।
आप...
चाहे तुम मुझे मार ही क्यों न दो,
मैं इसे अचानक कहीं से प्रकट नहीं कर सकता।
चाची।
आप जानते हैं कि मैं सबसे ज्यादा आप पर ही निर्भर हूं।
आप ऐसे आहत करने वाले शब्द कैसे कह सकते हैं?
अगर मेरे पास वास्तव में बाघों की संख्या होती,
क्या मैंने इसका इस्तेमाल नहीं किया होता?
फेंग ली से कैसे निपटा जाए?
उस मामले में,
आपका कारावास
रहेंगे।
अपने आलीशान घर में ही रहो।
अंततः फेंग ली सही साबित हुई।
अब मैं क्या करूं?